bem. Eu falei do produto, né, que é gerado pela a perícia contábil.
Qual que é o produto gerado pela auditoria é o relatório de auditoria
externa ou o relatório também de auditoria interna.
Ambas tem um relatório, como é composto esse relatório,
conforme as normas contábeis vigentes, as legislações, né.
Legislações tributárias, legislações civis? O auditor?
Ele vai ter esse subsídio de regras para suportar a sua interpretação.
Tá, e aí?
No caso da auditoria interna, que tem muita ligação com controles,
ele pode usar até os isos, né?
Então, muitas vezes se você se fundamenta no ISO,
que é o procedimento normalmente aceito ou convenientemente,
aceito para quando não existir políticas internas, poder basear-se, ou seja,
fundamentar suas Ah, ressalvas.
Ou seja, as suas recomendações,
você vai elaborar esse documento em cima desse suporte de fundamentação,
seja ela legal, seja ela de procedimentos, né?
Seja ela
de políticas internas para apontar dentro do processo ou
dentro daquela mensuração de processo que já foi feita?
Como é os demonstrativos financeiros?
O balanço patrimonial d r, fundamentar o seu posicionamento a sua,
a sua observação?
A sua ressalva, por exemplo,
pra que pra e pra que se faz isso para os usuários da contabilidade.
Então, um auditor, ele emite um relatório de auditoria para Ah no caso.
Vamos pensar de um S A para o mercado,
para o mercado de ações,
ou para os diretores,
para o conselho e o auditor interno para o conselho interno da empresa?
Normalmente, são documentos, né? Restritos?
Eh então, para o conselho da empresa, né? Para a assembleia, né? Para o presidente
ou para o diretor, aí vai ser conforme existir a estrutura aí na sua empresa.
Limite, esse relatório e esse relatório de auditoria é o produto.
É o fruto do seu trabalho, né? É aonde vai estar ali.
Ah, vai estar demonstrado conhecimento técnico desse profissional tá,
e no que que se assemelha
no que distancia?
Nós vamos ver que estrutura de um laudo pericial ela se difere da estrutura,
de um laudo, de um relatório de auditoria no relatório de auditoria.
Normalmente trazer uma estrutura média, ele vai ter um apontamento,
vai ter a fundamentação desse apontamento,
o nível de risco desse apontamento e a recomendação. O que que deve ser mudado?
Quando eu estou falando de apontamentos já feitos?
Existe o PLP, Ou seja,
que é o acompanhamento da auditoria de um apontamento no relatório anterior,
porque a auditoria muitas vezes, né?
Mesmo a independente externa, ela só não aponta
e vai embora.
Ela aponta no outro ano normalmente pode ser a mesma auditoria externa.
Não tem problema ser outra. Mas pode ser a mesma.
Então ela vai olhar pro último relatório de auditoria e falar assim.
Olha, naquele ano nós tínhamos essas ressalvas,
vamos dizer três nesse ano, observamos que duas deixou de ser ressalva.
Mas essa permaneceu e até gravou, né? Então, esse é o PLP
essa é uma estrutura de apresentação para os usuários da contabilidade.
Para quem se destina à aquele das informações,
o laudo pericial você vai ver que ela é uma estrutura um pouco diferente.
Nós vamos ter ali a apresentação, vamos ter o objetivo daquele laudo, né?
Quando ocorreu
a nomeação, o objetivo daquele laudo, a metodologia que aquele laudo foi feito.
Ou seja, quais são as normas que estavam ali presentes naquele laudo, né?
E aí você vai ah, transcorrer um laudo pericial falar sobre ah,
os objetivos do laudo.
Ou seja, pra que que você foi destinado?
Ah,
você foi destinado com perito nesse caso para tratar aí de uma
atualização financeira no caso de um valor que ficou no no,
na conta bancária.
Ah de um cidadão que veio a falecer e deixou herdeiros, né?
Então, quanto que vai pra cada herdeiro Você pode fazer um laudo nesse sentido?
Ou ah,
você vai falar qual foi a metodologia que foi utilizada entre fundamentação legal
entre fundamentação de cálculo para analisar
uma diferença de uma verba trabalhista?
Ah, que está ali sendo discutido essa verba trabalhista existe.
Não existe os documentos que foram tragos, né? Então você discorda todo esse laudo.
E normalmente existem quesitos quesitos que é.
Trago pelo reclamante pela reclamada, né? Fazendo perguntas que ele eh.
Eh Caro perito, né?
Poderia determinar qual foi o tempo de
trabalho deste funcionar e quais funções ocupou.
Você vai lá, vai analisar os documentos e vai trazer a resposta pra essa pergunta.
E isso vem numa estrutura logo abaixo do seu laudo, responde em todos os quesitos.
Cê faz uma conclusão, né? Esse laudo aí qual?
Que é a sua opinião final sobre tudo aquilo que foi analisado?
E aí um termo de encerramento e seu laudo está finalizado? Tá?
Então é a diferença entre as duas documentações